کویت پروای سر ندارند
آشفتگان مویت از خود خبر ندارند
پارسایان بر درگه تو بهری است
از آب چشم او شام خلق جهان مزارع در رم گذر ندارند
حجت‌الاسلام وحیدی در رم گذر ندارند
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین
وصلا‌الله علی‌محمد و آله‌الطاهرین
سلام علیکم و رحمت‌الله دوستان عزیز همراه در برنامه‌ی پارسایان
خدا به هممون توفیق بده اهل عمل به دستورات هزارات معصومین علیهم صلوات‌الله و آیات شریف قرآن باشیم.
یکی از نکات مورد تأکید در دین اسلام این است که مراقب باید باشیم بخاطر وابستگی فامیلی یا دوست و آشنایی حق را زیر و پا نگذاریم.
حق، عدالت، اسلام، آنچه که وظیفه‌ی ما هست سر جای خودش است.
حالا اینکه بچه‌ام هست، دوست من هست، آشنای من هست، ما پارتی‌بازی نداریم در این درنیا.
ببینید قرآن کریم نقل می‌کند درباره‌ی جناب نوح سلام‌الله علیه و علیه و رفتار او با فرزندش.
یه وقت نوح می‌گه خدایا، فرزند من؟
او هم دارد غرق می‌شود و نادا نوح ربهو فقال رب انبنی من اهلی و انن وعده‌کل حق و انتهکم الحاکمین.
خدای بچه من هم که از خاندان من هست دارد غرق می‌شود، دارد از بین می‌رود.
خدای متعال در پاسخ می‌فرماید قالا یا نوح انهو ليس من اهلک انهو عمل غیرصالح فلا تسالنما ليس لکه بهی علمون.
انهی عزو که انتکونم من الجاهلین، ای نوح، بیقین این فرزند که با تو همراه نیست و از راه بیرون شده دیگر اهلتان نیست.
کردار ناشایست دارد او. چیزی که علم نداری از من نخواه. ما پارتی بازی در دین نداریم.
حالا فرزند من است، این عزیز من است، این فامیل من است، این نزدیک من است، بخاطر اینکه به من منتسب است من کار او را راه بیندازم.
نه باید مراقب باشیم در دستگاههای اداری، در جاهای دیگر ما حقی را خدای نکرده ناحق نکنیم بخاطر اینکه کسی به ما بستگی دارد، آشنایی دارد، فامیلی دارد. خدا به هممون توفیق بده اهل عمل باشیم انشاالله.
خدا رحمت کنه شهید بزرگوار آیت‌الله علی‌قدوسی رحمت‌الله علیه در تمام عمرش اهل مبارزه است و در تمام عمرش پارتی بازی نکرده برای کسی.
یکی از نزدیکان ایشان نقل می‌کند که تنها یک بار ایشان پارتی بازی کرد برای فرزندش.
و اون هم خیلی عجیبه نقل می‌کنند که آزاده‌ی ایشان شهید بزرگوار محمد حسن قدوسی، پسر شهید آیت‌الله علی‌قدوسی رحمت‌الله علیه ما، دو ماه در منطقه حضور دارد، پدر ایشان هم مخالفتی با حضور او در جبهه ندارد، حالا برگشته دو مرتبه خبر عملیات را شنیده سوار اتوبوس شده که برود.
وقتی فهمیده بودند که بعد از دو ماه دو مرتبه می‌خواهد برود به جنگ با اینکه آمده و حالا نتوانسته پدر و مادر خودش را ببیند چون آیت‌الله قدوسی و بستگانشان همه به دیدار مرحوم امام رفته بودند، ایشان می‌آید ببیند پدر نیستند و از آن طرف اتوبوس دارد برای جنوب حرکت می‌کند که عملیات تازه‌ای هست، ایشان سوار اتوبوس می‌شود، مسئولین متوجه می‌شوند، او را به زور پیاده‌
ببینی، مادرت را از دلتنگی در بیاوری، اینچه آمدنی؟ بالاخره ایشان می‌گویند همراه با مادرش شده بود و مادر را دیده بود ولی خیلی حسرت می‌خورد، خیلی غصه می‌خورد، می‌گفت می‌دانم عملیات در پیش داریم و حالا من از عملیات جا می‌مونم.
اونقدر این حسرت و غصه‌هایش را بر زبان می‌یابد که مرحوم شهید قدوسی رحمت‌الله علیه فرمودند دلت می‌خواهد به عملیات برسی، امشب می‌فرستمه و پیگیری کردند و با پیگیری‌هایی که مرحوم شهید قدوسی کردند، اون شب محمد حسن با هوافریمانی جنگی به همراه نیروهایی که آزاد منطقه بودند به طرف اهواز پرواز کرد و خودش را به عملیات نصر رساند و در همون عملیات در روز شانزد
او را در ماه سال هزار سیزاد و پنجاه و نو به همراه شهید بزرگوار حسین علم‌الهدا و یارانش در هویزه شهید شد. می‌گویند آیت‌الله قدوسی رحمت‌الله علیه، تنها جایی که پارتی بازی کرده بود همین جا بود. اون که فرزندش برود در راه خدا جهاد کند و بعد به شهادت برسد. اما جای دیگری حقی را ناحق نکرد. اجازه بدهید مثال دیگری نقل بکنم، زمینه‌ی دیگری دارد.
آیت‌الله علیه امام جمعه‌ی عرومیه بودند در خاطراتشان درباره‌ی فرزند بزرگشان رشید نقل می‌کنند رشید به گروه‌های منحرف ملحق شده بود. من خودم جایش را شناسایی کردم. در کمیته‌ی انقلاب تهران با آیت‌الله مهده‌ی کنی تماس گرفتم و گفتم یک موردی هست چند نفر مسلح بفرستید ولی نگفتم پسرم جز آن‌هاست. گفتم اگر مقاومت یا فرار کنند بزنید نگذارید فرار
و اگر هم تسلیم شدند که تسگیر کنید به کمیته تحویل بدهید. آنها رفتند و تسگیر کردند و تحویل دادند. بعد نقل می‌کند که رشید را برای بازجویی و محاکمه به تبریز انتقال دادند چون محل فعالیتش آذربایجان بود و در آن شهر محاکمه شد و به اعدام محکوم شد. بلافاصله هم حکم را اجرا کردند. خدا رحمت کنند آیت‌الله حسنی رحمت و رضوان خدا بر این مرد پاک‌سرشت
آمد من در مورد انقلاب با هیچ شخصی ولو پسرم باشد شوخی ندارم. با هیچ عهدی در این مورد عقده و خوتی نبسته‌ام. هنوز هم اگر یکی از فرزندانم بر ضد انقلاب و رهبری خدایوناکرده فعالیت کند همان کاری را خواهم کرد که با رشید کرده.
خدا رحمت کنند آیت‌الله محمدی گیلانی رحمت‌الله علیه که باز بیشون دادستان کل کشور ریاست دادگاه‌های انقلاب را بر عهده دارد.
اما وقتی در خرداد سال هزار و سیصد و شصت دو تا از بچه‌های خودش را در جمع تعدادی از منافقین می‌بینند که آنها دست به ترور مردم گشودند هفده هزار نفر را بی‌گناه در این کشور کشتند وقتی که بچه‌هایش محکوم به اعدام می‌شوند هرگز کاری نمی‌کند.
باید این حکم الهی اجرا بشود با صلابت می‌ماند پاکار انقلاب و اسلام و دفاع از حق ما پارتی‌بازی نداریم.
اینجور پای حق می‌ایستند علما و این را از مکتب هزارات معصومین و انبیاء اعزام یاد گرفتند خدا هممون را اهل عمل و اهل توجه قرار بده پارتی‌بازی نداریم.
در اسلام پا روی حق گذاشتن به خاطر نزدیکانمون مردود است.
و از مرددان مجانی ملابس زیادی را پول می‌کند.
پول می‌رود که باید قضایت با اعصاب محق را با نقل قرار بده پارتی کرد.
ما موجودیت خودمان را اعدام می‌کند.
ارواب کار به رسولش فرمانده است. اسلام را به همه معرفی بکنند.
لیره‌الله، محمد رسولالله.
هر نقطه است جهان اسلام... بر هر برق شیری تا جنگیار هدای ما را بکسرند...
در پرتوب آفتاب ایمان
با رادیو معارض
رادیو معارض در چیب جهان روشنایی و معرفات
آیت کتاب
بر اساس کتاب کهکشان نیستی
نوشتهٔ محمدحادی اصفهانی
به نام خدای بزرگ دوستان عزیز طلاب
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب کهکشان نیستی
در ساختار روایی‌نماشی اقتباس به روایت می‌شود
این کتاب بر اساس زندگی آیت‌الله سید علی قاضی تبا تبایی نوشته شده
در قسمت قبل شنیدید که سید علی قاضی
سید سعید معمار
شیخ حسین عاملی و شیخ حسن علی نخودکی اصفهانی
روی سکویی مقابل نابدان طلای حرم حضرت علی نشسته بودند
و از کرامات سید مرتضی کشمیری تعریف می‌کردند
هر کدام کرامتی نقل کردند تا اینکه نوبت به سید علی قاضی رسید
سید علی گفت بهترین کرامتی که من از سید مرتضی کشمیری دیدم
اینه که از وجوهات برای مخارج زندگیش استفاده نمی‌کند
و از زندگیش را از راه بافتن جا نماز می‌گذروند
با شنیدن این حرف کسی با صدای بلند احسنت گفت
همه به سمت صاحب صدا چرخیدند
اون کسی نبود جز شیخ محمد بهاری همدانی
وسیع سلوکی ملا حسین قلی همدانی در نجف
و حالا ادامه‌ی روایت کتاب کهکشان نیستی در قسمت هفتم
شیخ محمد بهاری همدانی کنار سکویی مقابل سید علی و دوستانش ایستاده بود
شیخ حسین با دیدن اون گفت
سلام علیکم جناب شیخ
بفرمایید
شیخ محمد در حالی که تصویر شد توی دستش می‌گرداند گفت
و اختلاف کنم بشینم به کرامات شنیدن عمر بگذرانم
جناب شیخ در روایت داریم که
اند ذکر صالحینه تنزل و رحمت
اند ذکر صالحین یا اند کرامات صالحین
شیخ حسین ساکت شد و به نشانه‌ی تأیید و تأمل سرطه کنداد
شیخ حسن علی که شیخ محمد بهاری هم می‌شناخت با احترام گفت
جنابی شیخ تشریف بیایید چنده قز مرحوم ملاحوصن‌قلی همدانی بفرمایید
با آقا سید علی قاضی کار داشتم
سید علی که شیخ محمد را نمی‌شناخت و فقط اسم آن را شنیده بود آروم از شیخ حسن علی پرسید
من ایشان را نمی‌شناسم، ایشان کی هستند؟
شیخ محمد بهاری همدانی وسیع سلوکی ملاحوصن‌قلی همدانی
بله
سید علی که از شنیدن اسم ملاحوصن‌قلی همدانی خوشحال شده بود رو کرد به شیخ محمد بهاری و گفت
جناب شیخ بی‌فرماید بشینید
سید علی از جاش بلند شد و با احترام شیخ محمد بهاری را جای خودش نشاند و کنارش دو زانو نشست انگار سال‌ها بودون را می‌شناخت
شیخ محمد که روحیه‌ی شوخ‌تبعیش بر باطن پر نورش غلبه داشت سرش را پایین انداخته بود کمی که گذشت شیخ حسن علی رو به آن کرد و گفت
جناب شیخ دوستان در حال بیان و کراماتی بودند که از جناب سید مرتضی کشمیری دیده بودند اما شما نکته‌ای فرماندید که تحمل‌بار انگیز بود
شیخ محمد سر بلند کرد و بعد از سکوتی معنادار گفت
خداوند سید مرتضی کشمیری و امثال این بزرگباره برای اسلام و مسلمین حفظ کند اما کرامات حقیقی مردان خدا اموری نیست که اینجا گفته شد کرامات امثال سید مرتضی کشمیری عبودیت و بندگی خدای متعال و رضا به خواست و اراده‌ی پروردگاره اموری که اینجا گفته شد با همه‌ی جذابیتی که دارد نقل و نباتی بیش در راه عبودیت حق تعالی نیست
نباید کرامات اولیای الهیره که بندگی و فنا در اسماع و صفات الهیه به آثار جزئی نفوس آنها تقلیل داد. این امور برای خیلی از اولیا اتفاق می‌افته و چه بسا که از خود بروز نمی‌دان و چه بسا که بروز آن را قاطع طریق می‌دانند اما جناب سید مرتضی ممکن است مأمور باشند و در بروز این قضایا مانعی نداشته باشند.
با شناختی که از ایشان دارم مطمئنم از آنجا که بندگی خدای متعال، امری بی‌پایانه، تلاش خود ایشان، ارتقا در درجات عبودیت و خاکساری نزد خداوند بزرگه، خدای متعال و اولیای اون می‌دانند که ایشان تا کجا پیش رفتند.
شیخ حسن علی که محو حرف‌های شیخ محمد بهاری شده بود گفت، جناب شیخ از مرحوم ملاسن قولی بفرمایید.
شیخ محمد آهی کشید و در حالی که توی جیب قباش دنبال چیزی می‌گشت گفت، من چه بگویم از آن؟ چه می‌توانم بگویم؟
شیخ حسن گفت، جناب شیخ، بالاخره شما سالیان زیادی با ایشان بودید، برای ما از ایشان مطلبی بفرمایید.
شیخ محمد در حالی که نامه‌ای خاک گرفته از جیب قباش بیرون می‌آورد گفت، زبان من الکن از بیان، لیکن از مرحوم ملا حسین قولی نامه‌ای باقی مانده که خودم بارها خواندمش، توی نامه اصولی از التزامات اخلاقی بیان شده که می‌تواند به انسان در رسیدن به طریق عبودیت خیلی کمک کند، اگر موافقید بخوانم.
شیخ حسین، سید علی، شیخ حسن علی و سید سعید با اشتیاق از شیخ محمد بهاری همدانی خواستند نامه را برایشان بخوانند. شیخ محمد با چشمانی که شعله‌ی عشق در آن آزبانه می‌کشید، شروع کرد بخواندن.
شیخ محمد بهاری نامه را خواند و دو طرف آن را روی هم گذاشت. قلم مولا حسین قلی همراه با نفس ربانی شیخ محمد بهاری غلیانی از عشق و معنا را تو وجود سید علی و دوستانش زنده کرد. سکوت در جمع حاکم شده بود. کمی که گذشت، شیخ محمد رو کرد به سید علی و گفت...
آقا سید علی، اگر فرصت دارید چند دقیقه با شما کار دارم؟
بله، زنا به شیخ، انبی فرماید.
شیخ محمد لبخندی زد و با چابکی بلند شد و گفت...
یالله، با اجازه‌ی رفقا...
همه به احترام اون بلند شدند. شیخ محمد دست رو شونه‌ی سید علی گذاشت و راه افتاد. سید علی با دوستانش خودحافظی کرد و همراه شیخ محمد به سمت بابالساعات حرم متحر رفت. سید علی که نامه‌ی مولا حسین قلی حسابی ذهنش را درگیر کرده بود رو کرد به شیخ محمد و گفت...
زنام شیخ، سؤالی دارم.
به پرس آقا سید علی، اگر بلد باشم جواب می‌دم.
درباره‌ی نامه‌ای که از مرحوم آخوند خواندید...
بسمالله...
در این نامه مرحوم آخوند تأکیدی فوق‌العاده‌ای روی ترک معصیت داشتند.
همی‌طوره، اینچان نظرش بری بود که اگر کسی معصیت را به طور کامل ترک کند محال دریچه‌های رسیدن به مقامات عالی به روش باز نشود.
یعنی ایشان می‌فرمودند خود ترک معصیت، انسان را به مقامات عالی می‌رسانی و در ادامه کار لازم نیست؟
ترک معصیت مقدمه‌ی توفیقات است، توفیق برای وارد شدن در توجهات عالیه.
یعنی اگر کسی معصیت را ترک کند، توفیقی خواندن نماز شب، ایبادات خاص و توجهات عالی را به آن می‌دهد؟
همی‌طوره، اما ترک معصیت باید تا آخر عمر...
امر همراه انسان باشد، وگرنه خیلی‌ها بودند که کراماتی داشتند، اما با گناهی مسیر زندگی‌شان عوض شده و کلاً از راه خارج شدند.
مثل بر سیسای آبد که مستجاب‌الدعوه بود، اما در هفتاد سالگی، شیطان از همین مستجاب‌الدعوه بودنش وارد شد و آنه در وضعیتی قرار داد که مرتکب گناه کبیره‌ی زنا شد.
با شنیدن این حرف سید علی تو فکر رفت. شیخ محمد خیلی زیبا و حکیمانه حرف می‌زد کمی که گذشت گوشه‌ای ایستادند. سید علی پرسید؟
زنا به شیخ؟ در نامه‌ای زینا با خون زمله‌ای بود که حسابی ذهنی من را مشغول کرد. اگر ممکن است اون را هم بپرسم.
اگر بدانم جواب می‌دهم.
شیخ محمد تواضع عجیبی داشت. سید علی با اشتیاق و شمرده‌شمرده گفت...
اگر اشتباه نکنم، زنده‌ای به این مضمون آخرین نامه بود که مرحوم آخون فرموده بودند اگر بی‌مراقبت مشغول به ذکر و فکر بشود بی‌فایده خواهد بود. البته ادامه‌ام داشت.
ادامه‌اش این بود، اگرچه حال هم بیاورد چرا که آن حال دوام نخواهد داشت گول حالی را بی‌مراقبند که ذکر بیاورد نباید خورد.
بله.
منظورم همین بخشه.
جمله‌ای عمیق و هشدار درباره‌ی پرتگاهی است که خیلی از سالکان در هر مرحله‌ای که باشند باید چهار چشمی خودشان از آن حفظ کنند.
همین‌طوره. می‌خواستم بپرسم اینکه آن‌ها می‌فرمایند اگر بی‌مراقبت مشغول به ذکر و فکر شود بی‌فایده خواهد بود، آیا آن‌ها از این ذکر و فکر که شرط آن‌ها مراقبت دانستند منظور خاصی داشتند؟
شیخ محمد دست سید علی را گرفت و به سمت کوچه‌های پشتی شارع حضرت زین‌العابدین برد و گفت...
بله. منظور خاصی دارد.
ممکن است بی‌فرماید منظورشان چه؟
خودت چه فکر می‌کنی آقا سید علی؟ ماشاالله چند وقت دیگر قدم تو سی و شش سالگی می‌زاری و مجتحد مسلم هستی.
از پدرم شنیده بودم که ملاسین‌گلی در فکر و ذکر دستورهای خاصی دارد.
درست شنیده.
ممکن است کمی بی‌فرمایید؟
شیخ محمد همین‌طور که آروم قدم برمی‌داشت گفت...
شنیدی که مولای الموحدین فرمودند معرفت النفسه انفعالمعارف؟ یعنی شناخت نفس پرمنفعت‌ترین معارفه؟
بله. شنیدم.
و آیا شنیدی که حضرت فرمودند من عرف نفسه فقط عرف ربه؟ هر کس خودش را شناخت خوده‌هایش را شناخته؟
بله. جنابی شیخ شنیدم.
شیخ محمد چند روایات دیگر هم خواند، سید علی گفت...
جناب شیخ، همین‌ها روایاتی شنیده بودم و سعی در فهم آنها داشتم.
با کدام دیده‌اتی روایات خواندی آخا سید علی؟ با گوش قلبت شنیده یا فقط به گوشت فرو رفته؟
جناب شیخ، به دنبالش بودم و از امیر المؤمنین طلب کرده بودم که قدرت درک این روایات را پیدا کنم.
او یا در این روایات مهم‌ترین یا یکی از مهم‌ترین مطالب در معارف اهل بیت خودشناسی؟
درست متوجه شدی آقا سید علی. مرحوم آخون در این باره دستورهایی داشتند. ایشان به سالکان دستور توجه به تزکیه‌ی نفس می‌دادند.
قلب سید علی از شدت هیجان به تپش افتاده بود. دلش می‌خواست به عوالمی وارد بشود که آخون ملاحوسین قالی همه‌دانی شاگردانش را در آن به پرواز درآورده بود.
این همان چیزی بود که سال‌ها دنبالش بود و کمکم آثاری از رسیدن به آن مقصد و درهم‌نشینی با شیخ محمد بهاری می‌دید.
دوستان عزیز تا فردا و ادامهٔ روایات کتاب کهکشانه نیستی خدا نگهدار.
هلا مالیکم. چند هفته‌ی پیش با خانواده رفته بودیم نماز جمعه را شرکت کنیم. اونجا خیلی اتفاقی یکی از آشناها را دیدم. بعد از اینکه حالا اول پرسی کردیم در حالی که امام جمعه داشتند خطبه می‌خواندند، اون بندهٔ خود را گفت که می‌گویی ما راستی اگر معموم‌ها یعنی همین نماز گذارند. در وقتی که امام جمعه دارد خطبه می‌خواند مشغول است به خواندن نمازهای م
گفتم دلاش راستش من نظر مرجع تقلید خودم را می‌دانم. حضرت آقا رهبر معظم انقلاب در این باره نظرشان این است که بنابر احتیاط باید نمازگذاران به خطبه‌های امام گوش بدهند و ساکت باشند و از حرف زدن بپرهیزند. ارادتمند
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی
در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند. و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر می‌شد. برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غذا هستیم.
او یش ایران همدل ادامه دارد. و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غذا کمک کنید.
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت نود و نه هشت و دو دو هفت و صفر هفت و یافت کده دستوری سه تاره چهار در مربع.
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت نود و نه هشت و دو دو هفت و یافت کده دستوری سه تاره چهار دستوری سه تاره کده دستوری.
بعضی روش‌های صرفه‌جویی در مصرف آب به سادگی آب خوردن است.
یکی از زمینه‌های هدر رفت آب مشکلات کولرهای آبی است.
برای جلوگیری از هدر رفت از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشوید تا.
از چکه کردن آب از کف کولر جلوگیری کنید.
در ظلم با قرار دادن سایبان روی کولر و تعویض پوشال قدیمی کولرهای آبی می‌توانید مطمئن بشوید که کولر شما هیچ اتلاف آبی ندارد.
میانگین مصرف آب کولرهای آبی روزانه دویست لیتر محاسبه شده که تنها با رعایت همین چند نکته‌ی ساده می‌توانید میزان مصرف را بیست و سی درصد کاهش بدهید.
ساده مثل آب خوردن.
جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران قدرت خود، حزم و اراده‌ی خود، استقامت خود، دست پر خود را به دنیا نشاند.
فراخوان ارسال آثار و اسنار.
در راستای ثبت اقتدار و حماسه‌ی بی‌بدیل دفاع مقدسه.
دوازده روزه در برابر تهاجم وحشیانه‌ی رژیم خبیث سهیونی و آمریکای جنایتکار.
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت می‌گردند تا آثار و اسناد خود را.
از طریق سامانه‌ی سازمان اسناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت.
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهدای سند ارسال نمی‌اند.
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس.
با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفی از صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگرم می‌شود صدا را پیشنهاد داده‌ام.
پرسنده‌ی رادیو هم...
ام آنها را خودم را انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
دو رود بر شما همراهان عزیز رادیو معارف، شنوندگان گرامی و ارجمند صدای فضیلت و فطرت خوشحال می‌شویم که از راه ارتباطی که اعلام شد با ما در ارتباط باشید و راهنمایی بفرمایید.
اما بیست و یک و بیست و نه دقیقه‌ی سه‌شنبه‌شب چهارم شهریور، ازار و چهارصد و چهار هست و از زمان پخش آخرین برنامه‌ی این بخش برکرانه‌ی نور هست.
حضرت عهدالله جوادی عمالی مباحث پایانی تفسیر سور مبارکه‌ی ماهده را بیان می‌فرمایند.
بند مصطفی اسماعیلی با شما بزرگواران خداحافظی می‌کنم به اتفاق همکاران ارجمندم، آقای محمد جواد آبدینی تهیه‌کننده، آقای امید روحی صدا بردار و آقای صدمشتب هاشمی هماهنگی پخش.
انشاالله در نوبتی دیگر هم افتخار داشته باشیم در محضرتون حاضر بشیم، ملتمس دعای خیرتون هستیم و دعوت می‌کنیم برکرانه‌ی نور را سی دقیقه بشنوید. خدا یانو نگهدارتون.